O que nós chamamos aqui de sabotador é como se fosse um ser que habita num campo extraordinário
da nossa mente e são pequenas vozes que a gente ouve da nossa mente.
Dizendo que nós devemos ou não devemos fazer certas coisas, nos empurrando a fazer coisas
que nós acreditamos que não deveríamos estar fazendo.
"Ah, não era pra eu comer, mas eu vou comer a cebola inteiro!"
E assim vai.
"Então, vamos conhecer cada uma dessas personalidades sabotadoras que muitos de nós temos dentro
da nossa mente?"
Número um, o crítico.
"Quem aí, fala pra mim, quem se autocritica a ponto de se sentir dominado pela ansiedade.
Tudo o que faz está se criticando, tudo, tudo, tudo, o tempo inteiro você está apertando,
por que você falou isso, por que você fez isso, por que você não fez aquilo, por que
você não mandou mensagem, por que você não levantou, por que você comeu, por que você
não comeu, por que você dormiu, por que você dormiu, por que você guardou, por que
você ficou volvente?"
Esse sabotador, ele nos faz apontar o dedo em julgamento para nós mesmos e também
para os outros, é terrível viver próximo de um crítico, é uma coisa chatíssima conviver
com uma pessoa que tem um crítico muito forte, porque não importa o que você faça o tempo
inteiro, a pessoa, da coisa mais simples, a coisa mais complexa, a pessoa pensa e exterioriza
ponto dedo e fala que você está fazendo algo que não é o melhor, que não é errado,
mas nós não podemos mudar o outro, mas nós podemos mudar a nós mesmos, então nós temos
que identificar essa parte de nós, afinal o crítico está sempre buscando o defeito,
podemos pensar o seguinte, quem tem esse sabotador vive com foco no negativo, está olhando o
errado de tudo, e o que eu sempre ensino aqui para vocês é que o foco no positivo
é a principal ferramenta que nós temos para transformar a nossa realidade para o melhor.
O segundo sabotador, esse aqui dá um trabalho gente, dá um trabalho para quem trabalha com
gente, dá um trabalho, dá um trabalho, porque a pessoa não percebe que ela está na posição,
que ela está sob o comando desse sabotador e grita forte e ela impede o seu próprio
desenvolvimento, a vítima, a vítima é aquele sabotador que faz com que a gente se afogue
em aumentações, de mim, para todo mundo contra mim, ninguém me ajuda, ai eles não fizeram
aqui, ai meu amigo, por que é isso, eu descobri o negócio, eu fiz uma pesquisa e é o seguinte,
por exemplo na sociedade internacional do mindset eu tenho um compromisso muito grande com toda
minha equipe para que tudo funcione perfeitamente bem, a gente quer que os nossos alunos tenham
acesso, a gente chama as pessoas, a gente faz de tudo para dar o melhor atendimento possível
nos nossos treinamentos gratuitos, nos nossos treinamentos pagos e muitas vezes quando uma
reclamação, uma demanda chega até mim eu acabo descobrindo, eu vou atrás, eu vou atrás e de forma
nenhuma eu vou deixar que uma reclamação passe porque eu quero saber para melhorar e 90%
das vezes a gente descobre que é por alguma questão da própria pessoa, não tem a ver com a gente
ter feito algo errado e aí eu fui fazer uma pesquisa no próprio reclamo aqui, é importantíssimo
reclamo aqui, mas a maioria das reclamações que tem lá também muitas vezes é por falta de
interpretação e da vítima gritando olha que interessante, a vítima grita e lidar com a vítima
é muito difícil porque ela acha que ela tem razão, quem sofre com isso costuma desistir muito
das coisas porque ela se convence de que é uma conspiração, que todo mundo quer machucar ela
e ao mesmo tempo isso aqui é terrível porque a vítima vive buscando atenção e validação
isso é muito perigoso porque a vítima muitas vezes ela se coloca em situações as quais ela
vai se machucar para que as outras pessoas dêem atenção e comprovem que ela é uma vítima
ela vai buscar inconscientemente esse processo que eu estou explicando pra vocês não é consciente
faz sentido pra vocês é um processo inconsciente quando eu era extremamente vitimista também
eu achava o mundo era uma conspiração contra mim que tinha problemas genéticos que é isso que
meu pai que minha mãe é que o mundo universo estava contra mim mas não controlador esse sabotador
faz as pessoas morrem de medo de perder o controle e gera uma tensão horrorosa chega a deixar a
pessoa até doente porque a pessoa quer controlar tudo e todo o tempo inteiro não dá pra ninguém
tomar uma decisão perto dela e eu mando aí um recado muito grande porque eu tenho um cuidado
a preço especial por essa próxima geração pelas crianças então se você é papai se você é mamã
você é titio se você é titia e você tem esse sabotador do controlador muito forte dentro
de você eu vou te dar um recado você está produzindo exatamente aqui o que você está
querendo evitar quando você tenta controlar todas as decisões e tudo que as crianças querem fazer
porque sim as crianças precisam aprender a tomar decisões elas precisam aprender desde pequeno
e precisam quebrar a cara muitas vezes e existem pessoas que são muito controladores e não
permitem isso pessoas muito controladoras tendem a ter dificuldades em relacionamento também
pessoas muito controladoras tem dificuldades na vida empresarial além disso gera uma impaciência
porque quem tem o sabotador do controlador não entende que existem outros fatores que influenciam
a cidade e que nós precisamos respeitar o tempo das coisas difícil eu não conheço ninguém que usa
a lei da atração e que não aprendeu a calar o controlador porque quando a gente fala da lei
da atração a gente tem a questão do desapegar quando você manifesta você manda isso para o
universo e isso já é seu universo já considera como seu a partir do momento que você manifesta
mas se você quer controlar o tempo do universo universo afasta que já é seu de você e aí
a pessoa começa a dizer que a lei da atração não funciona depende de sua tela faz sentido isso
para vocês e o esquivo é um sabotador clássico eu gosto de clássico o esquivo ele ele atrapalha
os seus atirem resultado porque ele está como o próprio nome diz ele vai se esquivando se esquiva
do dever da responsabilidade se esquiva do prazo se parecer difícil de mais ele foge é muito
comum em cursos e treinamentos quando você começa com uma aula muito pesada com alguma coisa ou
conteúdo que faz a cabeça fritar o cérebro a primeira coisa que o esquivo faz é eu vou
sair fora disso aqui da tabaca vou sair fora é exatamente pessoal se parecer difícil de mais
ele foge se vai levar muito tempo ele sai correndo um dos resultados mais prejudiciais desse sabotador
é a procrastinação e o esquivo o esquivo é um alvo fácil o esquivo é um alvo fácil para quem
nos promessa as fáceis o esquivo ele vive caindo no conto do vigário às vezes ele cai no mesmo
conto duas vezes porque ele quer a promessa fácil por mais que você se você parar se ele parar para
pensar ele fala também essa promessa que está muito boa para ser verdade deixa eu pensar direitinho
porra eu acredito que dá um pouco mais de trabalho aprender algo assim eu fazer uma transformação
mas e que tá falando que esse trabalho de duas semanas dá para fazer em 10 minutos
100 reais vou testar é assim mesmo né o esquivo ele tem esse mecanismo e o o ele é um alvo fácil
as pessoas da publicidade as pessoas que trabalham com marketing eles estudam muito esses perfis e
eles vão se aproveitar dessas pessoas por isso que é conhecer esses nossos sabotadores é o primeiro
passo para essa transformação o esquivo faz você não querer encarar a responsabilidade na hora fica
diando a diando a diando quando chega o prazo tenta fugir inventar uma desculpa e o pior e aí vem o pior
e o esquivo muitas vezes quando passa o prazo ele chama quem o esquivo quando não faz a parte
dele ele enrola enrola enrola enrola ele foge aí quando ele foge ele não tem que cuidar mais aí
ele chama a vítima aí a vítima da conta não é que não quis para cada que isso que dá que
ele temos um outro sabotador que é o hiper racional o hiper racional é aquele sabotador que não
quer saber de sentimento nem de emoção sentir dói demais tudo é muito racional dá medo colocar
o coração na reta para ele colocar o coração emoção não é racionaliza tudo quer levar tudo
na ponta da linha sim mas não são dois é uma fechada uma pessoa frio paraigmática esse sabotador
ele ele quer pegar os assuntos que são da alma e transformar em fórmulas matemáticas mas se
você parar para pensar indesestível não existe fórmula exata para tudo e esse aqui tem bastante
esse aqui tem bastante também o prestativo esse sabotador ele parece caridoso ele parece generoso
está parece bom bom bom mas isso tudo é uma fechada para o dedo para a solidão para o medo da
autonomia o prestativo ele parece estar sempre querendo cuidar dos outros mesmo quando ele não é
chamado mas no final das contas ele quer se sentir útil porque ele quer se sentir amado então ele
está preocupado é meio coístico isso porque não tem a venha ajudar o outro de verdade o prestativo
ele quer fazer mas é um processo meio egoístico não é não é pro bem do outro não importa se vai
fazer bem ou não pro outro essa pessoa não suporta a própria companhia e ele quer colocar os outros
sempre acima de si a gente fala muito da relação ganha ganha aqui né ganha ganha algo só é bom
para você eu não vou fazer nada para você que não seja bom para mim e não vou fazer nada para
mim que não seja bom para você nós somos do ganha ganha tem que ser bom para todo mundo
é e dá esse todo mundo pensar em ganha ganha o mundo é extraordinário agora o prestativo ele
vive uma relação perde ganha ele acha que ele tem que perder e tem que deixar o outro ganhar é uma
questão meio que autodestrutiva é um sabotador que se martiriza pela aprovação dos outros e
conversa novamente lá com quem com quem a vítima e aí a vítima aparece de novo é a vítima que
aparece novamente tá do contra esse sabotador vem se um medo enorme de ser manipulado aparece de
não ser especial de ser descartável a pessoa que vive com esse sabotador contrária você conhece
alguém que quer do contra quem aí conhece alguém que do contra cara eu tenho um amigo que ele tem
um sabotador muito forte se você começar a falar sobre um assunto que ele concorda ele vira do
contra e ele vai ele tem bom argumento que ele conhece que ele vai ser sempre do conta da sempre
do conta é horrível então essa pessoa vai contrariar tudo e todos se um grupo vai para um
lado essa pessoa vai para o lado oposto mesmo quando no fundo não quer não importa e mesmo quando
ele não vai fazer bem para ela às vezes é os nossos princípios e eles nos afastam da maioria
mesmo e não tem nada de errado com isso a gente se afasta de coisas de pessoas porque a gente não
concorda com certas situações isso é natural às vezes a gente se vê alinhado com a maioria também
e tudo bem né isso não fere a nossa originalidade agora quem tem essa botador muito forte contrariar
as pessoas sem ponderar o que está sendo contrariado pode de certa maneira matar sufocar
oportunidade de criar ela de criar comunidade de encontrar solidariedade de buscar colaboração
dificilmente a pessoa do contra consegue colaboração e é muito difícil para pessoa do contra viver
bons relacionamentos porque ela quer ser do contra essa pessoa quer encontrar situações de
conflitos e ela não vai viver relacionamentos harmoniosos porque a outra pessoa vai se
afastar o filho a filho pai a mãe essa pessoa vive relacionamentos conflitos a vida inteira
e falando porque isso acontece comigo e ela continua baseado de frente do contra e aí quando o
ser do contra faz com que ela crie relacionamentos horríveis quem que aparece quem que aparece para
a vítima aparece a vítima grita a vítima grita com o competidor quem tem o competidor muito
forte não gosta de ver outras pessoas felizes ele quer superar ele ta o tempo inteiro ao
invés de parabénsar o outro pela vitória é aprender com essa pessoa o sabotador fica
entendido e dá pra gente fazer uma ideia de onde surge isso é calque é medo de ficar
para trás é medo de perder de ser comparado desfavorávelmente com o outro mas gente indesistível
e não é justo dividir o mundo entre ganhadores e perdedores não é assim que funciona nós
vamos dividir o mundo entre pessoas de valores pessoas de caráter e as pessoas que estão
em processo de evolução e que podem me lembrar